Vaga
====
Área de Home

Área de Webmedia

Software Developer Java ou Python e Django ou Ruby on Rails

ps: apliquei na última vaga através do linkedin

CV
==


Nome: Leonardo Luiz Padovani da Mata

Email: barroca@gmail.com

Endereço:Rua José Moura Peçanha 145/301 Belo Horizonte - 31330-540 - MG - Brasil

Telefone: +5531 86991392

Curriculo Lattes do CNPQ: http://buscatextual.cnpq.br/buscatextual/visualizacv.do?id=K4716751P3&mostrarNroCitacoesISI=true&mostrarNroCitacoesScopus=true&mostrarNroCitacoesScielo=true



Áreas de Interesse:



Sistemas Distribuídos e Programação Paralela.

Tecnologia de Software Livre.

Desenvolvimento de aplicações de rede.

Segurança de Sistemas Distribuídos.

Desenvolvimento C/C++/Java/Python.

Desenvolvimento em Linux.

Desenvolvimento para Android.

Desenvolvimento em Objective-C para iPhone e iPad.





Educação:



Mestrado



Escola: Universidade Federal de Minas Gerais, Belo Horizonte, MG - Brasil

Curso: Ciência da Computação

Datas: Março de 2005 a Outubro de 2010

Tese: Geração Automática de Código para Execução em um ambiente de Computação em Dataflow

Orientador: Prof Renato Antônio C. Ferreira renato@dcc.ufmg.br

Co-Orientador: Prof Fernando Magno Quintão Pereira fpereira@dcc.ufmg.br

GPA: 3.27 - 84% (0% - 100%)



Bacharelado



Escola: Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), Belo Horizonte, MG - Brasil

Curso: Ciência da Computação

Datas: Março de 2001 a Dezembro de 2004

Projeto final do curso: Implementação de uma máquina de busca usando Anthill[1].

Orientador: Prof Renato Antônio C. Ferreira e Prof Dorgival Olavo Guedes Neto dorgival@dcc.ufmg.br

GPA: 3,11 - 83,7% (0% - 100%)



Técnico em Eletrônica.



Escola: Coltec - UFMG, Belo Horizonte, MG - Brasil

Curso Técnico em Eletrônica

Datas: Fevereiro de 1997 a Dezembro de 1999

Projeto final do curso: Construindo um servidor de streaming usando Icecast.

Orientador: Prof Humberto Honda humba@ufmg.br





Experiência Profissional:



Engenharia de Software:



International Syst



Analista de Sistemas Sênior

Maio/2009 - Emprego atual

Desenvolvimento e Personalização de distribuições Linux para desktop e netbook:



Plataforma Classmate PC

Versões baseada em OpenSuse

Analise de bugs e soluções em C, C++ e scripts.

Infraestrutura de PKI e segurança baseada em TPM.

Desenvolvedor MeeGo para Netbooks e Tablets

Product Owner do Metasys MeeGo



Contato: Gustavo Formiga gustavof@syst.com.br



Fundação de Desenvolvimento a Pesquisa - Fundep



Analista de Sistemas

Imprensa Oficial do Estado de Minas Gerais

Outubro/2008 - Março/2009

Desenvolvimento de uma infra-estrutura PKI - experiência com EJBCA e HSM da nCipher:



Avaliação e implantação de EJBCA - Uma Autoridade Certificadora construída sobre tecnologia J2EE.



Utilização de HSM nCipher em Linux e Windows.

Integração com Postgresql e openldap.

Avaliação do software de Smart Cards para Linux e Windows. 

Implantação da AC com base em EJBCA com HSM da nCipher em Linux e Windows.



Contato: Edré Quintão edreqm@gmail.com 



Google Inc.



Software Engineer Intern

Estágio no Google em Mountain View, CA, E.U.A..

Machine Translation Group.

Desenvolvimento de uma ferramenta para gerar correção automática de traduções incorretas do sistema de tradução automática do Google.

Datas: Janeiro a Maio de 2008

Host: Karel Driesen karel@google.com

Experiência no Google:


C++ como linguagem primária



Rede Nacional de Pesquisa e Ensino - RNP



Analista de Sistemas

Laboratório de Computação Científica da Universidade Federal de Minas Gerais-LCC-UFMG

Fevereiro/2007 - Dezembro/2007.

Desenvolvimento de um sistema de assinaturas digitais usando um Smart Card Virtual.

Contato: Jeroen van de Graaf jvdg@lcc.ufmg.br



Caixa Econômica Federal



Bolsista de Iniciação Científica e Mestrado

Novembro/2003 - junho/2005

Desenvolvimento de uma distribuição Linux personalizada para uso em agências bancárias e nas Lotéricas.

Contato: Wagner Meira Junior meira@dcc.ufmg.br



Empresa Municipal de Informática e Informação de Belo Horizonte - PRODABEL



Estagiário

Outubro/2001 - Outubro/2003

Desenvolvimento de uma distribuição Linux personalizada para a Prefeitura de Belo Horizonte

Contato: Marcio Bizzotto bizzotto@pbh.gov.br



Coltec UFMG



Estagiário

Janeiro/2000 - Setembro/2001

Administração do Laboratório de informática do Coltec e desenvolvimento de servidor de Streaming para conteúdo de áudio.

Contato: Humberto Honda humba@ufmg.br



Projetos Acadêmicos:



Laboratório e-Speed - Universidade Federal de Minas Gerais



Dezembro/2004 até Dezembro/2010

Mineração de Dados - Tamanduá: Desenvolvimento de um compilador para a tradução automática de código C para uso em um framework de programação distribuída chamado Anthill [1].

Resultado: Tese de Mestrado em Ciência da Computação.

Orientador: Renato Antônio C. Ferreira.



Agosto/2002 - Julho/2003



Distribuição de mídia contínua: Atividades: Análise Quantitativa de Estratégias para Streaming Media Distribution.

Resultados: Um artigo no 1 º Congresso Latino-Americano da web. LA-WEB

Supervisores: jussara@dcc.ufmg.br Jussara Almeida, Wagner Meira Jr., Virgílio Almeida virgilio@dcc.ufmg.br.





Assistente de Ensino:



Organização de Computadores - Ciência da Computação - (Estudantes de Graduação)



Agosto/2003 até Dezembro/2003

Universidade Federal de Minas Gerais



Algoritmos e Estruturas de Dados II - Ciência da Computação - (Estudantes de Graduação)



Agosto/2005 até Dezembro/2005

Universidade Federal de Minas Gerais



Ensino:



Algoritmos e Estruturas de Dados II (Estudantes de Graduação)



Agosto/2005 até Novembro/2005

Faculdade de Santa Luzia-FACSAL-MG-Brasil





Línguas:



Idioma principal: Português.

Inglês: fluente



Publicações:



Automatic Parallelization of Canonical Loops



Simpósio Brasileiro de Linguagens de Programação. 2009.

http://homepages.dcc.ufmg.br/~fernando/publications/papers/SBLP2009.pdf



Artigo convidado para plubicação no Journal Science of Computer

Programming (JSCP), Elsevier, (http://www.elsevier.com/locate/scico).



Quantitative Analysis of Strategies for Streaming Media Distribution



1st Latin American Web Congress, 2003, Santiago.

Proceedings of the 1st Latin American Web Congress.

http://ieeexplore.ieee.org/xpls/abs all.jsp?arnumber=1250293



Palestras:



Metasys MeeGo 1.2 Nova geração de distribuição educacional Linux para Tablets. (Portugues)



Fórum Internacional de Software Livre. 2011

Porto Alegre/RS Brasil



Intel-powered classmate PC for Education. (Inglês)



MeeGo Conference 2010.

Dublin - Irlanda



Automatic Parallelization of Canonical Loops (Inglês)



Simpósio Brasileiro de Linguagens de Programação. 2009.

Gramado, RS - Brazil

Prêmio:



Primeiro lugar no Concurso de Programação Paralela. Organizado pela SBC (Sociedade Brasileira de Computação);



http://www.sbc.org.br/index.php?language=1&subject=60&content=news&id=5913



Referências:



Orientador Acadêmico: Prof Wagner Meira Junior meira@dcc.ufmg.br

Orientador de Tese: Prof Renato Antônio C. Ferreira renato@dcc.ufmg.br

Coordenador: Ph.D Jeroen van de Graaf jvdg@lcc.ufmg.br





Outras Informações:



Experiência em administração de rede Linux (apache, iptables, ldap, squid, samba, redmine, bugzilla e outras ferramentas administrativas).

Desenvolvimento de distribuições Linux personalizadas.

svn, git, cvs

Teste de unidade

Revisão de código

Desenvolvimento de pacotes Linux (RPM, Debian)

Experiência em Personalização de distribuições Linux que inclui modificações no kernel, empacotamento de software, instaladores.

Fluente em  C e bash scripts.

Conhecimento de linguagens: Java, C++, Perl, PHP, SQL e Python.

Trabalhei com computação distribuída e paralela, programação, recuperação de informação, programação de serviços para rede e criptografia RSA para Assinatura Digital.

Desenvolvimento para iOS em iphone e ipad: http://itunes.apple.com/br/app/guia-unimed-bh/id519040358?mt=8

